# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js\*\* указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

## Переменные окружения

В корень проекта необходимо добавить `.env` файл, которые будет содержать пременные окружения. Например, адрес базы данных, порт и т.д.
Поддерживаемые переменные:
`PORT` - прослушиваемый порт приложения
`HOST` - адрес хоста приложения
`DB_HOST` - адрес БД
`DB_USER` - имя пользователя для коннекта к БД
`DB_PASSWORD` - пароль для коннекта к БД
`DB_PORT` - прослушиваемый порт БД
`DB_NAME` - имя базы данных по умолчанию
`SALT` - соль
`API_PREFIX` - используемая версия API
`UPLOAD_FILES_DIRECTORY` - директория хранения загруженных файлов
`STATIC_FILES_DIRECTORY` - директория хранения статических файлов
`SECRET_JWT` - используемый JWT-секрет
`JWT_EXPIRATION_TIME` - продолительность жизни токена

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

#### Запуск мокового сервера

```bash
npm run mock:server
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.
